[pt] Localize otel-localized announcement page to Portuguese (Brazil) (#5035)
open-telemetry/opentelemetry.io: content/pt/blog/2024/docs-localized.md

---
title: Site do OpenTelemetry com suporte a múltiplas linguas!
linkTitle: Site multilíngue
date: 2024-08-10
author: >-
  [Severin Neumann](https://github.com/svrnm) (Cisco)
issue: 4863
sig: Comms
default_lang_commit: 48eac183a4dd74946d5a45fa436cfc6052f30532
---

> Estamos felizes em anunciar que o site do OpenTelemetry está disponível em

Reviewer: +1 pra segunda sugestão!

> Estamos felizes em anunciar que o site do OpenTelemetry está disponível em

Reviewer 2: Voto pela primeira sugestão.

múltiplas línguas! Os times de localização já começaram a traduzir páginas do
site para [Chines](/zh), [Japonês](/ja), [Português](/pt), e [Espanhol](/es).

O projeto OpenTelemetry cresceu para incluir contribuidores e usuários de todo o
mundo. Criar um site disponível em múltiplas línguas é um passo importante para
garantir que todos, independente da sua língua nativa, consigam contribuir para
o projeto. Nos também estamos esperando que essa iniciativa conceda aos usuários

> finais acesso a documentações em diversas linguagens, facilitando o aprendizado

Reviewer: Acho que não chegamos a um consenso pra "end user", ótima pergunta.

Nesse contexto acho que se refere mais a usuário final mesmo.

> finais acesso a documentações em diversas linguagens, facilitando o aprendizado

Reviewer 2: Foi traduzido literalmente: usuário final. 
https://github.com/open-telemetry/opentelemetry.io/pull/4997/files#diff-e25eb4d4a8d751fe6eba2e26ad39ea46656a4063f5f6e5f2e9de9d84afb74009R131

e o entendimento do OpenTelemetry.

Para acessar o site na sua língua preferida, utilize o seletor de linguagem no
canto superior direito da página.

Convidamos você para contribuir nesse trabalho. Você pode encontrar colegas que
contribuem para localização no canal do Slack
[#otel-docs-localization](https://cloud-native.slack.com/archives/C076RUAGP37).

> Se você é fluente em uma linguagem que já é suportada, você pode ajudar criando

Reviewer: "idiomas suportados" também parece bom!

ou revisando traduções. Se sua língua ainda não é suportada e você gostaria de
ajudar a traduzir,

> [crie uma issue](<https://github.com/open-telemetry/opentelemetry.io/issues/new?title=Add+%3CYOUR%20LANGUAGE%3E+(%3CYOUR+CODE%3E)+version+of+website+pages&body=%3C!--+Provide+github+handles+of+at+least+2+people+that+will+work+on+this+translation+project%20--%3E>).

Reviewer: Também não temos tradução pra issue ainda.
Não tenho muito uma opinião sobre traduzir já que é um nome comum do ecossistema do GitHub.

> [crie uma issue](<https://github.com/open-telemetry/opentelemetry.io/issues/new?title=Add+%3CYOUR%20LANGUAGE%3E+(%3CYOUR+CODE%3E)+version+of+website+pages&body=%3C!--+Provide+github+handles+of+at+least+2+people+that+will+work+on+this+translation+project%20--%3E>).

Author: Concordo com o @edsoncelio para esse caso, nesse sentido, irei optar por não traduzir o termo.

Suas contribuições podem gerar um impacto significativo!

> Nos agradecemos a todos os contribuidores por fazer todo o possível, e nos
> estamos ansiosos para ver como essas novas opções de linguagens podem melhorar a
> experiência do usuário do OpenTelemetry.

Reviewer 3: ```suggestion
Nós agradecemos todas as pessoas que contribuíram para tornar isso uma realidade, e
estamos ansiosos para ver como essas novas opções de idioma podem melhorar a
experiência de usuário do OpenTelemetry.
```

"make this possible" é tipo "tornar realidade", não necessariamente fazer o possível.
